Translator: M Haidar Hanif
Reviewer: christov manuhutu
Pada tahun 1980-an
di komunis Jerman Timur,
jika Anda memiliki mesin ketik,
Anda harus mendaftarkannya ke pemerintah.
Anda harus mendaftarkan
selembar contoh teks
yang keluar dari mesin tik.
Dan ini dilakukan
sehingga pemerintah dapat melacak dari mana teks itu berasal.
Jika mereka menemukan kertas
yang memiliki pemikiran yang salah,
mereka bisa melacak
yang menciptakan pemikiran itu.
Dan kita di Barat
tidak bisa mengerti bagaimana siapa pun bisa melakukan ini,
seberapa banyak ini akan membatasi kebebasan berbicara.
Kita tidak akan pernah melakukan itu
di negara kita sendiri.
Tapi sekarang pada tahun 2011,
jika Anda pergi dan membeli sebuah pencetak laser warna
dari produsen pencetak laser utama
dan mencetak halaman,
halaman tersebut ternyata akan
memiliki titik-titik kuning kecil
dicetak pada setiap halaman
dalam pola yang membuat halaman tersebut unik
bagi Anda dan pencetak Anda.
Hal ini terjadi
pada kita hari ini.
Dan tampaknya tidak ada yang heboh tentang hal itu.
Dan ini adalah contoh
dari salah satu cara-cara
bahwa pemerintah kita sendiri
menggunakan teknologi
terhadap kita, warga negara.
Dan ini adalah salah satu dari tiga sumber utama
masalah daring sekarang ini.
Jika kita melihat pada apa yang sebenarnya terjadi di dunia daring,
kita dapat mengelompokkan serangan berdasarkan penyerang.
Ada tiga kelompok utama.
Ada penjahat daring.
Seperti di sini, ada Mr. Dimitry Golubov
dari kota Kiev di Ukraina.
Dan motif penjahat daring
sangat mudah dipahami.
Orang-orang ini menghasilkan uang.
Mereka menggunakan serangan daring
untuk membuat banyak uang,
dan banyak sekali uang.
Kita sebenarnya memiliki beberapa kasus
jutawan daring, multijutawan,
yang membuat uang dengan serangan mereka.
Berikut adalah Vladimir Tsastsin membentuk Tartu di Estonia.
Ini adalah Alfred Gonzalez.
Ini adalah Stephen Watt.
Ini adalah Bjorn Sundin.
Ini adalah Matius Anderson, Tariq Al-Daour
dan sebagainya dan sebagainya.
Orang-orang ini
membuat nasib mereka secara daring,
tetapi mereka membuatnya melalui cara ilegal
menggunakan hal-hal seperti trojan perbankan
untuk mencuri uang dari rekening bank kita
saat kita melakukan perbankan daring,
atau dengan pencatat kunci
untuk mengumpulkan informasi kartu kredit kita
saat kita melakukan belanja daring dari komputer yang terinfeksi.
Lembaga Rahasia AS,
dua bulan lalu,
membekukan rekening bank Swiss
milik Mr. Sam Jain di sini,
dan rekening bank tersebut terdapat 14,9 juta dolar AS
saat dibekukan.
Mr. Jain sendiri dalam pengejaran;
tidak ada yang tahu di mana dia.
Dan saya menyatakan sudah saatnya
bahwa lebih mungkin bagi kita
menjadi korban kejahatan daring
daripada di sini, di dunia nyata.
Dan sudah sangat jelas
bahwa ini hanya akan bertambah buruk.
Di masa depan, mayoritas kejahatan
akan terjadi secara daring.
Kelompok utama kedua dari penyerang
yang kita saksikan hari ini
tidak termotivasi oleh uang.
Mereka termotivasi oleh sesuatu yang lain --
termotivasi oleh protes,
termotivasi oleh pendapat,
termotivasi oleh lelucon.
Kelompok seperti Anonymous
telah bangkit selama 12 bulan terakhir
dan telah menjadi pemain utama
di bidang serangan daring.
Jadi itulah tiga penyerang utama:
penjahat yang melakukannya untuk uang,
aksi peretasan seperti Anonymous
melakukannya untuk protes,
tapi kemudian kelompok terakhir adalah bangsa dan negara,
pemerintah melakukan serangan.
Dan kemudian kita melihat kasus
seperti apa yang terjadi di DigiNotar.
Ini adalah contoh utama dari apa yang terjadi
ketika pemerintah menyerang
terhadap warga negara mereka sendiri.
DigiNotar adalah penyedia Otoritas Sertifikat
dari Belanda --
atau sebenarnya, saat itu.
Menuju ke kebangkrutan
lalu jatuh
karena mereka disusupi.
Seseorang menjebol ke dalam
dan mereka meretas secara menyeluruh.
Dan saya bertanya pekan lalu
dalam pertemuan dengan perwakilan pemerintah Belanda,
Saya meminta salah satu pemimpin tim
apakah ia menemukan hal yang masuk akal
bahwa orang tewas
karena DigiNotar diretas.
Dan jawabannya adalah ya.
Jadi bagaimana orang meninggal
sebagai hasil peretasan seperti ini?
Baiklah, DigiNotar adalah penyedia O.S.
Mereka menjual sertifikat.
Apa yang Anda lakukan dengan sertifikat?
Jadi Anda perlu sertifikat
jika Anda memiliki situs Web yang memiliki https,
layanan yang terenkripsi SSL,
layanan seperti Gmail.
Sekarang kita semua, atau sebagian besar dari kita,
menggunakan Gmail atau salah satu pesaing mereka,
tetapi layanan ini sangat populer
di negara-negara totaliter
seperti Iran,
di mana pembangkang
menggunakan layanan asing seperti Gmail
karena mereka tahu mereka lebih dapat dipercaya daripada layanan lokal
dan mereka akan dienkripsi melalui koneksi SSL,
sehingga pemerintah daerah tidak dapat mengintai
pembicaraan mereka.
Kecuali mereka bisa jika mereka meretas ke dalam O.S. asing
dan mengeluarkan sertifikat palsu.
Dan ini adalah apa yang terjadi
dengan kasus DigiNotar.
Bagaimana dengan kebangkitan dunia Arab
dan hal yang telah terjadi, misalnya, di Mesir?
Nah di Mesir,
para perusuh menjarah kantor pusat
polisi rahasia Mesir
pada bulan April 2011,
dan ketika mereka menjarah gedung, mereka menemukan banyak kertas.
Di antara kertas-kertas tersebut,
ada jilidan ini yang berjudul "FINFISHER."
Dan dalam jilidan tersebut adalah catatan
dari sebuah perusahaan yang berbasis di Jerman
yang telah menjual kepada pemerintah Mesir
satu set alat
untuk mencegat --
dan dalam skala yang sangat besar --
semua komunikasi warga negara.
Mereka telah menjual alat ini
seharga 280.000 Euro kepada pemerintah Mesir.
Kantor pusat perusahaannya ada di sini.
Jadi pemerintah Barat
menyediakan pemerintah totaliter dengan alat-alat
untuk melakukan hal ini terhadap warga negara mereka sendiri.
Tapi pemerintah Barat melakukannya untuk diri mereka sendiri juga.
Sebagai contoh, di Jerman,
hanya beberapa minggu yang lalu
yang disebut Trojan Scuinst ditemukan,
trojan yang
digunakan oleh pejabat pemerintah Jerman
untuk menyelidiki warga negara mereka sendiri.
Jika Anda seorang tersangka dalam kasus pidana,
sudah cukup jelas, telepon Anda akan disadap.
Tapi sekarang, lebih dari itu.
Mereka akan memanfaatkan koneksi Internet Anda.
Mereka bahkan akan menggunakan alat seperti Trojan Scuinst
untuk menginfeksi komputer Anda dengan trojan,
yang memungkinkan mereka
untuk menyaksikan semua komunikasi Anda,
untuk mendengarkan pembicaraan daring Anda,
untuk mengumpulkan password Anda.
Sekarang ketika kita berpikir lebih dalam
tentang hal-hal seperti ini,
respon yang jelas dari masyarakat harus
seperti, "Oke, kedengarannya buruk,
tapi itu tidak benar-benar mempengaruhi saya karena saya warga negara hukum.
Mengapa saya harus khawatir?
Karena saya tidak perlu menyembunyikan."
Dan ini adalah argumen,
yang tidak masuk akal.
Privasi adalah tersirat.
Privasi bukan untuk dibicarakan.
Ini bukan pertanyaan
antara privasi
terhadap keamanan.
Ini adalah pertanyaan kebebasan
terhadap kendali.
Dan sementara kita mungkin mempercayai pemerintah kita
sekarang, di sini pada tahun 2011,
hak kita berikan akan diberikan secara baik.
Dan apakah kita percaya, apakah kita percaya membabi buta,
pada setiap pemerintah di masa mendatang,
pemerintah kita yang mungkin memiliki hal selama
50 tahun dari sekarang?
Dan ini adalah pertanyaan
yang harus kita khawatirkan untuk 50 tahun ke depan.